---
title: Mosco Festival
date: 2016-07-09 14:13 UTC
tags: hongarije,uitjes
carroussel: mosco-01.jpg,mosco-02.jpg,mosco-03.jpg,mosco-04.jpg,mosco-05.jpg,mosco-06.jpg,mosco-07.jpg,mosco-08.jpg,mosco-09.jpg,mosco-10.jpg,mosco-11.jpg,mosco-12.jpg,mosco-13.jpg,mosco-14.jpg,mosco-15.jpg,mosco-16.jpg,mosco-17.jpg
---
Vorig jaar hadden we het gemist, het Mosco Festival in, waar kan het ook anders: Mosco.

We wisten niet wat we konden verwachten, maar het bleek een heel gezellig lokaal festival. Wat "kermis" attracties: botsauto's, een draaiding, en voor de kids een zweefmolen (2), springkussen.

Daarnaast nog diverse kraampjes en ook gewoon "oud hongaarse spelletjes". Dit alles was op het veld waar het voetbalteam "Mosco 1" normaal haar wedstrijden speelt.

Daarnaast diverse standjes met lokale produkten, enkele oud-hongaarse beroepen. 

Dan nog de voedselvoorziening, diverse kramen met banken en een grote eettent.

Op het bijveld een tent met daarin diverse optredens, waaronder de Voice of Hungary 2014.

Bij binnenkomst stond daar de paardencaroussel van de man, die het normaal op zondag op de markt in Pecs doet. (2e foto). Thijmen wilde vervolgens heel snel naar rechts (het voetbal veld op). Hij had het springkussen al gezien. Nou, dat gaat per 5 minuten. 

Dus wij netjes onze zoon na een minuut of 8 er af geplukt;) Wat een voordeel dat je geen hongaars verstaat.

Toen door naar de zweefmolen. Hij wilde in de grote. Dus met papa samen. Iets in mij zei dat dit apparaat niet TUV gepruft was en het inschakelen van de krachtstroom is iets waarvan ik me niet kon voorstellen dat dit na de 2e wereldoorlog nog in gebruik was. Helaas heb ik daar geen foto van gemaakt.

Toen eerst maar wat drinken. Bier, Icetea en appelsap. Het goede nieuws is, dat het meeste "er in gegaan is". Nadat we onze zoon van de bank af gekleefd hadden, de oudhollandse spelletjes.

Eigenlijk gewoon ontzettend leuk, dat dit soort dingen er gewoon zijn. 

Ondertussen hadden we Andrea gelokaliseerd en na een beetje lunchen hebben we het hoofdveld betreden. Daar hebben we geluisterd naar de Voice of Hungary en Thijmen kregen we stil met het stoppen van gras in een bekertje aan z'n balon. (Je moet wat verzinnen).

ROnd 8 uur hebben we Andrea en Adriaan gedag gezegd en zijn we huiswaarts gekeerd.

