---
title: Afstuderen Adriaan Robbesom
date: 2016-06-18 14:13 UTC
tags: hongarije,overig,uitjes
carroussel: adrian-01.jpg,adrian-02.jpg,adrian-03.jpg,adrian-04.jpg,adrian-05.jpg,adrian-06.jpg,adrian-07.jpg,adrian-08.jpg,adrian-09.jpg,adrian-10.jpg,adrian-11.jpg,adrian-12.jpg,adrian-13.jpg,adrian-14.jpg,adrian-15.jpg,adrian-16.jpg,adrian-17.jpg,adrian-18.jpg
---
Vandaag, 18 juni 2016, krijgt Adriaan zijn diploma uitreiking van de lagere school. De lagere school is niet - zoals in Nederland - tot 12 jaar, maar tot 14 jaar (volgens mij). In ieder geval, het basisonderwijs loopt langer door; het lijkt op een combinatie van basisonderwijs en basisvorming op de middelbare school, zoals men dat in Nederland van plan was.

READMORE
Adriaan had ons uitgenodigd en wij (Thijmen, Danny en ik) waren ruim op tijd aanwezig.

Voor ons was dit iets bijzonders, omdat dit echt iets "Hongaars" is, in ieder geval: absoluut niet Nederlands. Het lijkt hier dan ook veel belangrijker te zijn, dan in Nederland.

Op de fotos zie je heel veel kinderen, alle klassen, dus vanaf een jaar of 6, staan buiten en ze krijgen allemaal hun rapport. Zeker de jongste kids, werden af en toe naar binnen gehaald, voorzien van water of op een andere manier opgelapt en mochten daarna weer verder staan in de brandende zon. En het rijtje wisselde, dus iedere keer stonden er andere kinderen vooraan (per klas).

Ergens in het midden van de foto serie zie je dat de oude groep "balonnen op laat", dus een soort uitvliegen.

Ook wordt de vlag van de huidige laatste jaars overgedragen naar de voorgaande laatste jaars.

Als de hele ceremonie afgelopen is, gaat de eindexamen klas nog naar boven en daar houd "de lerares" nog een heel betoog (zie video). Ook daar hield zei het niet droog.

[Link to Video](https://www.youtube.com/watch?v=Vq5XKIwx0J0)

Zit me nu af te vragen waar mijn HAVO diploma is; m'n HTS diploma heb ik een paar jaar geleden weer terug gevonden en heb 'm in de doos 'overige diploma's' gedaan.
